-'ABSTRACCION Y ENCAPSULAMIENTO'-
Competencia:Dise単ar los leementos de losobjetos, mediante la presentacion de los mismos y su sintaxis en lo LPOO
Temas de unidad 2:
  2.1.1:
    Definicion de clase
    Supongamos que deseamos construir un CARRO.
    Presionar pedal para aumentar velociad.
    Antes de construirlo, alguien tiene que dise単arlo. (Dibujos de Ingenieria).
    Dise単o de pedal de acelerador freno y volante, etc.
    El pedal oculta los complejos mecanismos para acelerar. A esto se le llama caja negra cunado no se conoce los procesos del software.
    
    La CLASE:  Es el dise単o del carro en papel (tiene x cantidad de cosas).
    El OBJETO: Es cuando ya tenemos creado el carro.
    Los METODOS: son mensajes que podemos ejecutar con objeto. Le podemos decir avance, que se detenga, que gire a la izquierda o derecha.
    Los METODOS: serian acelerar, frenar y girar.
    Los ATRIBUTOS: Siempre estan asociados con el objeto (CARRO) por ejemplo (Color, marca, modelos)
    Un conjunto: de objetos que comparten una estructura (atributos) y comportamiento comunes(Hacen o sirven para lo mismo)
    Es una agrupacion de datos (Variables o campos-atributos) de metodos que operan sobre objetos.

    
  2.1.2:
  //Idea de programa...crear una extension o programa que por medio de inteligencia artificial captures una foto y se mande el texto a tu laptop o pc, si estas anotando una clase tomarle foto al pizzarron y poder extraer texto o tenerlo como imagen


    Miembros de una clase: Variables de clase y metodos
    Los miembos de una clase son las variables y metodos aun que tambien se les conocen como atributos



      Ejemplo de una clase:               Sintaxis para declarar una clase:                                                                                 Funcion: 
            public class Tacoma{        Public = modificador de acceso | Class = Palabra reservada class | Tacoma = Nombre de la clase |Abrir y cerrar {}. sirve para crear y declarar una clase.
                                          
      Ejemplo de un atributo:             Sintaxis para declarar un atributo:                                         Funcion:
              String numeroSerie;         String = Tipo de dato | numeroserie = nombre del atributo creado            Sirve para almacenar informacion o caracteristicas del objeto.
              String modelo;
              String color;
            }


      Public void acelerar(){
      }
      Public void frenar(){
      }
      Public void girar(Int vuelta){
      }



    2.2.1:
      Diferencia entre operacion y metodo.            // Tarea syntaxis para crear una clase, atributo,objeto y metodo en Python en mano.
      Que es un metodo?:
      - Un metodo es la accion que hara un objeto creado
      Que es una operacion?:
      -Es la accion que realizara un metodo, el metodo es lo que se declara como se muestra en la sintaxis y la operacion lo quehara dicho metodo.
      Syntaxis de  Metodo:
      ModificacorDeAccesos  | TipoRetorno | NombreDelMetodo | (TipoDeDatoYArgumentos){Abrir y cerrar llaves
      return xxx;
      }
      
      Si existiera en distintas clases metodos de manera en que se repiten separados se diria que si son iguales solo hay n cantidad de operaciones pero depende cuantas veces se usan es n cantidad de metodos.

    2.2.3:
    Definicion de Objeto:
    Es algo que tiene un estado un comportamiento y una identidad y ya esta creado, es una instancia de una clase.
    Un objeto no se puede llamar igual que otro ya establecido, cada uno tiene una identidad, y solo puede existir una sola vez.
  
    2.3.2 Declaracion e inicializacion de objetos.
    Un objeto se crea con el operador NEW aplicado a un constructor de la clase. El operador NEW crea el objeto y devuelve una referencia al objeto creado. El objeto permanecera vivo siempre
    que este referenciado por una variable de la clase que es instancia.
    Sintaxis:
    NombreDeLaClase nombreObjeto = new NombreDELaClase(Argumentos);
    LibroCalificaciones =  nnombre de la clase                         | miLibroCalificaciones=nombre del objeto                 | = new  Libro de calificaciones(); = Esto es un construtor nunca retorna valores y se tiene que llamar como las clases
    
    Nombredelaclase nombreobjetos();
     

